طلبتُ منكم تحديد الثغرة في كلٍ من سطور هذه الشفرة،
وآمل أنكم قد استطعتم تحديدها بمجرد النظر إلى السطر
المقصود.
سوف أدخِل سطور هذه الشفرة إلى برنامج آندرويد ستوديو
في هذا الفيديو التوضيحي للحل،
لتتمكنوا من رؤية الخطأ الذي سيظهره لنا آندرويد
ستوديو،
وسوف نعمل على إصلاح هذا الخطأ كما ينبغي حتى تصبح
الشفرة بلا أخطاء.
لقد عطلتُ هذا السطر من الشفرة باستخدام الخط المائل
المزدوج
حتى لا يُظهِر وجود خطأ باللون الأحمر في كل مرة.
سوف نعود إلى الشفرة التي كانت لدينا من قبل؛
لكني رغبتُ فقط في وجود موضع يمكنني إضافة هذه السلاسل
الحرفية التجريبية.
إذا كتبتُ string title = "الأحداث المميزة خلال اليوم"
فإن لديّ ثمة خطأ
حيث يقول النظام أنه غير قادر على حل الرمز string
لأن جافا لا يمكنها التعرف على سلسلة النسخ في وجود
حرف s الصغير،
وبالتالي نحتاج إلى كتابة حرف S كبير.
الآن تتعرف جافا على هذا النوع من البيانات ولا توجد
أية أخطاء.
هناك خطأ في السطر الثاني؛
لكني سوف أعطل هذا السطر باستخدام الخط المائل
المزدوج
وبالتالي لن يحاول الكمبيوتر ترجمة هذا السطر.
هذه السلسلة الحرفية لن تتلاءم مع تطبيقنا من الناحية
التقنية؛
لذا لن نحتاجها أثناء العمل على بقية شفرتنا.
إذا كتبتُ specialOfTheDay = "كافيه لاتيه" فسيكون
لديّ خطأ أيضًا
حيث يقول النظام أنه غير قادر على حل الرمز
specialOfTheDay،
لأن هذا المتغير لم يتم إنشاؤه في وقت سابق
وهذه أول مرة نستخدمه؛
وبالتالي نحتاج إلى تخصيص هذا النوع من البيانات أمام
نظيره.
إذن سنقول String specialOfTheDay = "كافيه لاتيه"،
وهذا سيصلح المشكلة.
لقد كتبتُ الآن String nutritionInfo = "500 سعر حراري
أو أقل،
وظهر لي خط أحمر أسفل السلسلة الحرفية الموجودة هنا
يقول أن السطر غير مقبول ويوجد خطأ في السلسلة
الحرفية.
كنتُ أحاول إنشاء سلسلة حرفية هنا لكني نسيتُ علامة
التنصيص في نهاية السلسلة،
لذا نحتاج إضافتها وهو ما سيصلح المشكلة.
آخر سلسلة هي String drink name = "قهوة مثلجة".
كلمة name مظللة باللون الأحمر،
ويوجد لديّ خطأ حيث يقول النظام أنه لا يمكنه حل الرمز
name؛
وذلك لأن الاسم المتغير يُفترض أن يكون أول حرف منه
كبير دون وجود مسافات بين الكلمات.
إذن أحتاج إلى التخلص من المسافة بين الكلمات ها
هنا،
وإذا وُجدت كلمتان يمكنكم أن تكتبوا الحرف الأول من
الكلمة الثانية كبيرًا،
وهو ما يصلح الخطأ.
بالنسبة لاسم المشروب، قد ترغبون في كتابة حرف I أو
C كبيرًا هنا؛
لكن الأمر يعود حقًا إلى اختياركم في النهاية.
أي شيء تضعونه بين علامتي التنصيص المزدوجتين يعود
إلى اختياركم،
ولن يعترض مترجم الجافا على هذه الأنواع من الأخطاء.
عظيم؛ الآن قد تمكنتم حقًا من كيفية إنشاء السلاسل
الحرفية في لغة جافا.